过去的事情是无法挽回的。聪明人对现在与未来的事惟恐应付不暇，对既往的事岂能再去计较。——培根
我赞美祖国的现在，我三倍地赞美祖国的未来。——马雅可夫斯基
不要老叹息过去，它是不再回来的；要明智地改善现在。要以不忧不惧的坚决意志投入扑朔迷离的未来。——朗费罗
科学的未来只能属于勤奋而谦虚的年轻一代！——巴甫洛夫
时间没有现在，永恒没有未来，也没有过去。——丁尼生
洪水未到先筑堤，豺狼未来先磨刀。——藏族谚语
追上未来，抓住它的本质，把未来转变为现在。——车尔尼雪夫斯基
过去的，让它过去，永远不要回顾；未来的，等来了时再说，不要空想；我们只抓住了现在，用我们现在的理想，做我们所应该做的。——茅盾
作为一个未来的总裁，应该具有激发和识别创新思想的才能。——斯威尼
人长着大脑为的是思索人生；人长着双手为的是创造未来。——佚名
我们赞赏那种真正的政治家，就像赞赏那种给我们写下了人间最宏伟的的诗篇的人一样。永远放眼未来，赶在命运的前头，超越于权利之上。——巴尔扎克
我从不想未来，它来得太快。——爱因斯坦
未来要么电子商务要么无商可务。——比尔盖茨
盐是咸的，但菜肴不可少；真理是苦的，但对未来不可少。——蒙古谚语
过去属于死神，未来属于你自己。——雪莱丧失未来的幸福，比丧失已有的幸福更痛苦。——巴尔扎克
未来是某种每个人都会以每小时六十分钟的速率达到的所在，无论他干些什么，无论他是谁。——刘易斯
并非每一个灾难都是祸；早临的逆境常是幸福。经过克服的困难不但给了我们教训，并且对我们未来的奋斗有所激励。——波普
说出拒绝的理由时，别忘了为未来的索要留下某种余地。——阿瑟．赫尔普斯
在跃向未来的赛跑中，穷国和富国站在同一起跑线上。——阿尔温．托夫勒
即使希望的琴弦断了，也要用无声的歌？去追求未来。——佚名
对于未来的真正慷慨在于向现在献出一切。——法国
闪射理想之光吧，心灵之星！把光流注入，未来的暮霭之中。——泰戈尔
未来总留着什么给对它抱有信心的人。——佚名
人生包括两部分：过去的是一个梦；未来的是一个希望。——佚名
过去是我们临终的母亲，并不是已经死亡的事物。我们的未来不断使她出现在我们的心灵中。——梅瑞狄斯
成绩只能说明过去，不能说明未来。　——民谚
对未来生活的自信，是理智的期望。——兰德
未来将属于两种人：思想的人和劳动的人。实际上这两种人是一种人，因为思想也是劳动。——雨果
山水未来先筑堤，未到河边先脱靴。——哈萨克族谚语
时间的步伐有三种：未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远静立不动。——席勒
不要依据过去来策划未来。——伯克
最可怕的是看见你过去憎恶的一切披着未来的外衣又回到你面前。——让．罗斯唐
历史是一面镜子，它照亮现实，也照亮未来。——赵鑫珊《哲学与当代世界》
小的尊重老的，是尊重历史；老的爱护小的，是爱护未来。——谈家桢
人类过去、现在和未来，都始终是他们出生以前和降生以后的周围环境的产物。——欧文
未来是光明而美丽的，爱它吧，向它突进，为它工作，迎接它，尽可能地使它成为现实吧！——车尔尼雪夫斯基
真正的智慧不仅在于能明察眼前，而且还能预见未来。——忒壬斯
只有知道了通往今天的路，我们才能清楚而明智地规划未来。——斯蒂文生
理想是珍珠，一颗缀连着一颗，贯古今，串未来，莹莹光无尽。——流沙河